{"aspects":["新助っ人エンカーナシオンが5打数4安打3打点で打線を牽引したこと","トミー・ジョン手術を乗り越えた深沢鳳介が5回2安打無失点でプロ初勝利を挙げたこと","守護神・山崎の抹消後に勝利の方程式を再編し、レイノルズが来日初セーブを挙げたこと"],"c0":{"thought":"手術後の深沢が五回無失点、肘という自然を観察し直して線を変えた点に胸が大きく跳ねた。","comment":"骨を縫い直した腕で、五回を二安打無失点とは見事な観察じゃ！ トミー・ジョン手術の後、深沢鳳介は己の肘という自然を見直し、力任せを捨てて線を引き直したのよ。神奈川沖浪裏の波も、一度見ただけでは骨を現さぬ。七十までの絵を捨てたこの老爺め、今夜は北斎漫画の余白に投球の筋を描くぞ、まこと愉快じゃ。"},"c1":{"thought":"借金十二でも七月を重要月と定める姿に、球団という小国家の志の立て方と覚悟を見る。","comment":"志は勝った後に立つのか、借金十二の泥の中で立つのか、余はそこを読む！ DeNAが四位に浮上し、相川監督が七月を重要と言うなら、松下村塾の若者なら明朝には走る。黒船密航未遂を笑った者は多いが、海へ向かった足だけが時代を殴る。エンカーナシオンの四安打三打点を見た君は、何に身を投げるのだ？"},"c2":{"thought":"山崎抹消から即レイノルズ投入の速度を見るが、遅れた決断と継投の甘さも強く刺さる。","comment":"遅い、守護神の不振を長く抱えた時点で城門は半ば開いておる！ 山崎を三日に抹消し、レイノルズを新クローザーにして来日初セーブ、そこだけは使える。だがルイーズの満塁弾で一点差とは兵站が甘い。桶狭間で悠長に軍議をしておれば首は飛ぶ。本能寺の油断を思え、勝利の方程式など毎夜焼き直せ、つまらぬ。"}}